bom.
Então, como eu comentei inicialmente pra vocês,
o que são retenções previdenciárias?
A gente tá pegando a obrigatoriedade do recolhimento do imposto,
que devia ser feita pelo sujeito passivo da obrigação tributária,
e a gente tá colocando para uma terceira pessoa, okay, E aí?
Quando a gente fala em retenção em contribuição previdenciária,
que é o nosso objeto, aqui,
pra onde que ela vai, né?
Pra onde que a A A A os valores arrecadados a título de contribuição previdenciária,
onde eles são direcionados,
eles são direcionados pra pro financiamento da seguridade social do País, né?
Então,
quando a gente fala, por exemplo, na contratação de autônomo,
isso vai impactar no cálculo da aposentadoria,
quando esse autônomo for fazer o seu processo de aposentadoria.
Então, ah, vejam também como isso tem uma e como?
Esse assunto tem uma extrema importância.
Porque aqui, quando a gente fala na contratação de autônomo, uma um cálculo,
um recolhimento incorreto pode afetar inclusive, o valor ou previsão de data,
de aposentadoria de uma pessoa que tá prestando serviço,
então eh todos os valores arrecadados, seja re retidos de pessoa física,
ou seja retidos de pessoas jurídicas,
vão pro financiamento da seguridade social e isso vai impactar
a estabilidade ali da segurança e seguridade social do país,
como também impactar diretamente quando a gente estiver falando
do cálculo de de aposentadoria de profissionais autônomos.
E aí, pessoal, Eu gosto de fazer um processo introdutório, quando a gente fala
quando eu tô abordando um tributo em específico,
porque a ou um outro tema que a gente que
infelizmente no dia-a-dia a gente tá muito na correria.
A gente acaba não refletindo que que existe essa diferença,
que é a diferença entre impostos e contribuições.
Então oh hoje, né?
Por exemplo, vamos fazer um comparativo entre um imposto que hoje é?
O IPTU tá, que é o imposto sobre a propriedade territorial urbana
e a contribuição previdenciária. Tá?
Ah,
a pra na prática pro contribuinte, leigo é tudo imposto, né, tudo imposto.
Mas, na verdade, ambos não são necessariamente impostos.
O IPTU é e eu vou explicar a diferença de um de outro.
Agora a contribuição previdenciária, não.
Ah, o o PIS e COFINS não são a contribuição social sobre o lucro líquido? Não é?
Então eh por que que uns são impostos e outros são contribuições?
Quando a gente fala em impostos,
a gente está dizendo que não existe uma vinculação da sua receita em específico
Como que eu posso explicar Dessa forma?
Quando um ente público vai ter ali o seu processo de ah,
dizer pra onde vai os seus recursos?
Ele tem ali a sua formulação do orçamento, né? Então, ele vai dizer quanto?
De de valor vai pra pra assistência social.
Quanto que vai pra saúde, quanto que vai pra pra Educação e assim por diante,
Ele faz o seu processo orçamentário junto com a sua casa do Legislativo, né?
Seja no âmbito municipal, estadual, federal funciona da mesma forma.
Só que, quando a gente fala do produto, da arrecadação de impostos,
o ente público pode,
não tem a obrigatoriedade de vincular a sua receita pra um lugar específico.
Agora, quando a gente fala em uma contribuição, aí sim ela precisa.
Então, por exemplo, eh a ah a Previdência social, né, O governo brasileiro?
Ele pode arrecadar valores a título de contribuição previdenciária e alocar,
por exemplo, na no Ministério da Infraestrutura.
Não pode, tá. A arrecadação de contribuição previdenciária
somente pode ser alocada para o seu fim em que a lei que instituiu eh, determine,
então se a contribuição previdenciária serve pra
financiamento da seguridade social do País.
Eles o valor arrecadado só pode ser destinado
pro financiamento da seguridade social do País.
Agora, os impostos, não os impostos,
podem ser deslocados conforme o plano orçamentário do ente público.
Determinou.
Então,
essa é a diferença eh crucial entre impostos E aí que
a gente tá falando de todos os impostos tá seja municipal,
estadual, federal, imposto de renda, IPTU, ICMS, ISS, Todos eles,
o seu ente público responsável pode arrecadar e
conforme o seu orçamento utilizar esse recurso,
Agora, a contribuição não.
Então ah, é essa a diferença aí entre impostos e contribuições.